Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: The tribes rejected him. Azura set her face against him. Now Chodala's seeking aid wherever he can find it. That makes him more desperate than I imagined—and more dangerous. Why he decided to solicit Malacath, the God of Curses, I have no idea.
ko: 부족은 오빠를 거부했지. 아주라는 오빠를 확실하게 적대했어. 지금, 초달라는 주변을 아랑곳않고 협력자를 찾고 있어. 생각했던것보다 더 필사적으로... 그리고, 위험해졌지. 왜 오빠가 저주의 신 말라카스에게 부탁했냐고? 전혀 모르겠어.

source: Tell me more about Malacath.
ko: 말라카스에 대해 더 말해주게.

source: How do I get to Sadrith Mora?
ko: 사드리스 모라에는 어떻게 하면 갈수있지?

source: No clue. If a Telvanni mage wants them, I can only suppose they have magical properties. You won't see me putting them in any of my stews, that's for damn sure.
ko: 전혀 모르겠어. 텔바니 가문의 마법사가 원했다면 마법적인 성질이 있을텐데. 자신의 스튜에 넣으려했진 않겠지.

source: Would Divayth Fyr actually vaporize you for a late shipment?
ko: 디바이스 피르(Divayth Fyr)는 정말로 운반이 늦으면 널 증발시켜버리는건가?

source: Righteous? I know. It is the many years I've studied underneath the tutelage of the noblest and most honorable of lords and ladies. My teachers would give their food to the hungry. Their money to the poor. Their clothes to the naked!
ko: 올바르냐고? 알고있어. 가장 고귀하고 훌륭한 귀족과 귀부인이 몇년이나 지도해준 덕택이지. 내 조상들은 굶주린 사람들에게 먹을것을 줬어. 가난한 사람에게 자신의 돈도. 헐벗은 사람에게는 자신의 옷도!

source: They sound very giving.
ko: 그들은 아주 관대한듯 하군.

source: You're awfully—
ko: 성격적으로 아주...

source: Yes, of course. I mean, eventually. We can talk about that later. Just let me bask in this moment, all right?
ko: 응, 물론이야. 즉, 결국에는. 그건 또 다음에 이야기하자. 지금은 승리를 맛보게 해줘, 알겠지?

source: As you wish.
ko: 알았어.

source: Malacath's an evil god, the Daedric Prince of curses and broken promises. Perhaps that's why Chodala has sought him out. The prophecy of the Nerevarine was Chodala's to fulfill before it was wrenched away from him.
ko: 말라카스는 사악한 신. 저주와 파기된 약속의 데이드릭 프린스야. 그래서 초달라는 말라카스에게 도움을 요청한것일지도 몰라. 초달라는 네레바린의 예언이 자신을 갈라놓기 전에 실현할 생각이었어.

source: Could Malacath be involved in what's happening to Vivec?
ko: 비벡에 일어난 사건이 말라카스가 관련한다는 가능성은?

source: The back tunnels. Better than heading out the front door and right into the main contingent of Redoran troops. Councilor Eris brought additional soldiers from town. He's intent on getting his daughter and he may have the numbers to do it.
ko: 뒷문 터널이야. 정면으로 레도란 주력부대와 부딪히는 것보다 나을거야. 에리스 평의원이 마을에서 증원을 보냈어. 딸을 되찾기 위해서겠지. 수도 꽤 많아.

source: So the back tunnels it is.
ko: 그럼 뒷문 터널로 가지.

source: What do you suggest?
ko: 예를 들면?

source: How do I get to Sadrith Mora?
ko: 사드리스 모라에는 어떻게 하면 갈수있지?

source: The Telvanni aren't like you and I, friend! They're powerful and quick to anger, and have no qualms about harming those who displease them.
ko: 텔바니 가문은 나나 너와는 달라! 힘을 가지고 있고 자주 화내고 마음에 들지 않는 사람은 아무렇지도 않게 위해를 가하지.

source: What's so special about these mushrooms?
ko: 이 버섯들의 특별한 점은 뭐지?

source: Do you really believe Davyth Fyr would vaporize you for a late shipment?
ko: 다비스 피르(Davyth Fyr)는 조달이 늦으면 정말 증발해버린다고 믿고 있는건가?

source: They were! So much so they ended up on the streets with no home, no money, and no food. But they had purity in their hearts and that's what was important. Until they caught the plague. Then most of them died. But they died with honor!
ko: 정말 그랬어! 너무 관대하고 마지막에는 집도 돈도 먹을것도 없는 노상생활을 하는 처지가 되었어. 하지만 그들의 마음은 순수했지. 그게 중요했어. 병에 걸리기 전까지는 말이야. 그 후, 대부분 죽어버렸지. 하지만, 그들은 자랑스럽게 죽었어!

source: You're awfully…—
ko: 성격적으로 아주...

source: What's so special about these mushrooms?
ko: 이 버섯은 어떤 점이 특별하지?

source: Sadrith Mora is up on the eastern coast, so you could walk, but I wouldn't recommend it. Talk to Synda, our local navigator. She can sail you up there on her next trip. That's how I was going to get up there, until I missed my delivery time.
ko: 사드리스 모라는 동부해안이니 걸어갈순 있지만 추천하진 않아. 신다(Synda)라는 토착민 항해사와 이야기해봐. 다음에 출발할 때 그곳까지 태워줄테니. 나도 조달 시간에 맞추려 그렇게 하려 했었지.

source: Would Divayth Fyr actually vaporize you for a late shipment?
ko: 디바이스 피르(Divayth Fyr)는 정말로 운반이 늦으면 널 증발시켜버리는건가?

source: How do I get to Sadrith Mora?
ko: 사드리스 모라까지는 어떻게 갈수있나?

source: What? My brother has always been interested in the Ashlanders. Even showed them a kindness the rest of the House doesn't approve of. But for him to kill someone, especially one of his own soldiers, something terrible must have happened.
ko: 뭐라고? 울란은 애쉬랜더에 항상 흥미가 있었어. 다른 가문이 인정하지 않아도 친절하게 대해줬어. 하지만, 누군가를 죽였다니. 그것도 부하 병사를. 분명 끔찍한 일이 있었을거야.

source: Any idea where we can find these Ashlanders? They may be able to tell us about the incident.
ko: 이 애쉬랜더는 어디서 찾을수있지? 사건에 대해 알려줄지도 몰라.

source: Here you go. Naryu and I looked through it earlier. I'm not sure how much it'll help.
ko: 여깄어. 먼저 나류와 자세히 조사했어. 도움이 될지는 모르겠지만.

source: I saw the way you and the Archcanon argued. Why have you agreed to help us?
ko: 아크캐논과 논쟁하는걸 봤어. 왜 도와주는거에 동의했지?

source: Who's Malacath?
ko: 말라카스는 누구지?

source: Go ahead. Ask your questions. Then head into the ruins. I'll be right behind you.
ko: 어서 질문해. 그리고 유적으로 향하자. 바로 뒤에서 따라갈테니까.

source: Why would Chodala seek refuge in a Daedric shrine?
ko: 초달라는 왜 데이드라 신전으로 도망쳤지?

source: Maybe you can clarify a few points before we head inside.
ko: 안에 들어가기 전에, 확실히 해야할 것이 있어.

source: There's no stealthy way to approach this. The front door's our only option. Then we track down Brivan, find Veya, bonk her on the head, and get her out of here before she does something I can't fix. Easy as gorapple pie!
ko: 아무도 모르게 끝내는 방법은 없어. 방법은 그저 정면돌파뿐. 돌파하면 브리반 대장을 찾아내서 베야가 돌이킬 수 없는 짓을 하기전에 기절시키고 탈출해야해. 쉽지?

source: How do we get inside?
ko: 어떻게 안에 들어가지?

source: An assassin … probably a Morag Tong. She tracked our leader here. But she … she doesn't know. We set a trap … inside the ruins ….
ko: 암살자군.. 분명 몰락 통이겠지. 그녀는 우리들의 리더를 여기까지 쫓아왔지. 하지만 그녀는... 그녀는 모를거야. 유적 안에서... 함정을 설치해놓은것을...

source: What happened to you?
ko: 무슨 일이야?

source: There's probably a button or something nearby. In my experience, there's always something pushable. I remember seeing Daedric symbols on plates along the wall. Try pushing a button that's divisible by three. Three has always been lucky for me.
ko: 아마도, 근처 어딘가에 버튼이 있을거야. 내 경험상, 항상 뭔가 누를만한 것이 있었어. 데이드라의 심볼이 벽을 따라 판에 적혀있던 것을 본적이 있어. 3으로 나눠지는 수의 버튼을 눌러봐. 3은 항상 행운의 숫자이니.

source: Divisible by three?
ko: 3으로 나누라고?

source: Maybe nothing, maybe everything. We know Ulran refused to employ mercenaries—he hated counting on thugs to do the right thing. I expect the Redoran council feels the same. Maybe Brivan's trying to show them what the Warclaws can do.
ko: 관계가 없을지도 모르고 배후자일지도 몰라. 울란은 용병을 고용하는 것에 반대했지. 악당 손으로 올바른 행동을 하려는걸 싫어했어. 레도란 평의회도 생각은 같았지. 브리반은 워클로의 능력을 보이려 했을지도 모르겠지만.

source: We might have to fight our way through the mercenaries.
ko: 용병과 끝까지 싸워야하겠군.

source: What do the Warclaws have to do with anything?
ko: 워클로는 무엇과 관계가 있지?

source: Do I sense a rebuke? It's not ideal, I know. Look, I treasure Eoki. He's placed his trust in me. I hope you'll do the same.
ko: 질책하고 싶어? 이상적인 방법은 없어. 그건 알고 있어. 들어봐, 에오키는 소중한 사람이야. 그는 나를 믿었어. 너도 나를 믿어줬으면 좋겠어.

source: How did you and Eoki meet?
ko: 당신과 에오키는 어떻게 만났지?

source: I know the tribe that Ulran liked to help. Brought them supplies and such. He'd go and visit their camp whenever our father wasn't paying attention. Will you go with me to talk to them? Wait, someone's coming!
ko: 울란이 기꺼이 도와준 사람들에 대해서는 알고 있어. 물자를 사주는 등. 아버지가 눈치채지 못했을 때에는 그들의 야영지에 가기도 했지. 나와 함께 그들에게 가서 이야기하지 않을래? 잠깐, 누가 오고 있어!

source: Get behind me.
ko: 뒤로 숨어.

source: Here you go. Naryu and I looked through it earlier. I'm not sure how much it'll help.
ko: 여깄어. 먼저 나류와 자세히 조사했어. 도움이 될지는 모르겠지만.

source: Perhaps, but I must remain impartial. If someone else reveals the flaws in Chodala's claims by comparing him to the Failed Incarnates, that might do the trick.
ko: 아마도요. 하지만 저는 한 쪽에 편향적이 되어서는 안됩니다. 만약 다른 누군가가 초달라를 지금까지 실패한 화신들과 비교함으로서 그의 주장에있는 결점을 밝혀 낸다면, 좋은 수가 될수도 있겠군요.

source: The Failed Incarnates?
ko: 실패한 화신들?

source: This is about Chodala and the Nerevarine, right?
ko: 이건 초달라와 네레바린의 관한거군, 맞지?

source: Hmm? Sorry, I was just …. Hey! You and I have the same belt buckle! What are the chances, eh?
ko: 흠? 미안하군, 나는 그저.. 이봐! 우리 서로 같은 벨트 버클을 하고 있잖아! 이 얼마나 놀라운 일이지?

source: Don't change the subject.
ko: 말 바꾸지 마.

source: What exactly are you growing in there?
ko: 거기서 정확히 뭘 키우는 거지?

source: Chodala appealed to Malacath … but the God of Curses rebuked him. Killed us all … said Chodala already served … another ….
ko: 초달라는 말라카스에게 빌었지만... 저주의 신은 그를 물러나라 했지. 우리들을 모두 죽였어... 초달라는 이미 섬기고 있었어.. 다른 것을...

source: Where can we find Chodala?
ko: 초달라는 어디에 있지?

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨일이 있었지?

source: She headed upstairs. To Captain Brivan's apartment, I think. I can't believe she killed all these soldiers!
ko: 그녀는 윗층으로 갔네. 아마도, 브리반(Brivan) 대장의 방으로 말이지. 병사를 모두 살해했네. 믿기지 않는군.

source: She didn't harm you?
ko: 그녀가 널 해치지 않았나?

source: Where did this young woman go?
ko: 그 젊은 여성은 어디로 갔나?

source: You recovered the lost genealogies of the Great Houses? Why, these date back to before the War of the First Council. Remarkable! You have done a great service for this library and all of Morrowind, Outlander.
ko: 실추된 대가문의 계보를 회복했다고? 제1차 평의회 전쟁까지 거슬러 올라가야하는거 아닌가. 멋지군! 당신은 이 도서관 그리고 모로윈드 전역에서 놀라운 공헌을 해주었네.

source: What do the genealogies tell you?
ko: 계보로부터 무엇을 알수있지?

source: I found the lost library and retrieved these genealogies for you to examine.
ko: 잊혀진 도서관을 발견했어. 조사하기 위해 계보를 가져왔지.

source: What do you know about Ald'ruhn?
ko: 알드'룬에 대해 무언가 아는게 있어?

source: What can you tell me about Balmora?
ko: 발모라는 어떤 곳이죠?

source: I researched what I could using the resources available here in Vivec City. To learn more, I need an agent to personally assess each location. Lord Vivec thinks you're the best one for that job. I hope he's right.
ko: 나는 여기 비벡 시티에서 얻을 수 있는 자원으로 연구를 해 왔네. 더 알아내기 위해서는 각 장소를 내 대신 알아볼 사람이 필요해. 비벡 님께서는 자네가 적임자라 생각하시지. 그분의 생각이 맞기를 바라네.

source: Can you tell me anything about Barilzar's tower?
ko: 바릴자의 탑에 대해 말해 줄게 있나?

source: I need to know more about those locations before I head out.
ko: 출발 전에 그 장소들에 대해서 좀 더 알고 싶어.

source: One more thing. The back tunnels wind their way through territory that House Redoran recently acquired. We may run into some resistance, but it shouldn't be as bad as what's waiting outside the front of the cave.
ko: 정보 하나 더. 뒷문의 터널은 레도란 가문이 최근에 얻은 영토를 지나. 조금 저항은 있겠지만 동굴을 정면으로 가는것보단 나을거야.

source: We'll just have to be careful then.
ko: 그럼 조심해서 가자.

source: What do you mean?
ko: 무슨 말이지?

source: She murdered soldiers without a writ? This is a dark path she's decided to follow. And unless we play this just right, it's not going to end well for any of us. Let's find Veya and put a stop to this. We can deal with any consequences after that.
ko: 지령없이 병사를 죽였다고? 베야는 어두운 길을 걸으려 작정했군. 우리들이 적절한 행동을 취하지 않으면, 모두에게 비참한 결말이 될거야. 베야를 찾아 이 건을 마무리해야해. 사태 수습은 그 뒷일이야.

source: I'll meet you at the garrison outside the city.
ko: 마을 밖 주둔지에서 만나지.

source: Veya's going after Brivan at a Redoran council meeting.
ko: 베야는 레도란 평의회에 있는 브리반을 쫓고 있어.

source: How did you survive the attack?
ko: 어떻게 그 공격에서 살아남았지?

source: You said Khartag's an idiot. Why?
ko: 카르타크는 바보라고 했는데 왜지?

source: We can't just kill with wild abandon. We follow a code. We only execute those whose names appear on sanctioned writs. If we kill respectable citizens without a writ, that's just murder. So, without proof and a proper writ, my hands are tied.
ko: 그저 살인을 하게 둘수는 없어. 우리들은 규율을 따르지. 승인된 지령에 이름이 적힌 자만들 죽이지. 지령없이 시민을 죽이는 것은 그저 살인이야. 즉, 증거와 적절한 지령이 없으면 우리들은 손쓸수가 없어.

source: I suppose I should let Councilor Eris know about his son.
ko: 에리스(Eris) 평의원에게 그의 아들에 대한 것을 알리는게 좋을듯하군.

source: Yeah. Nchuleftingth's chock full of dark corners and hidden perches. We made it about halfway through the ruin, then Lenarmen's goons came down on us like a sackful of hammers. I got Neramo out, but he lost his rod during the scuffle.
ko: 응. 느슈레프팅스에는 어두운 길모퉁이와 숨겨진 홰가 아주 많아. 유적 안쪽에 다다른 곳에, 네라멘의 깡패들이 무수한 철망치처럼 달려들었어. 네라모는 도망쳤지만 혼란 속에서 지팡이를 잃어버렸어.

source: So you went back and rescued these others after Neramo escaped?
ko: 네라모가 탈출한 후, 다시 돌아가 다른 자들을 구출했어?

source: What happened exactly? Did Lenarmen ambush you?
ko: 무슨 일이 있었지? 레나멘이 매복한건가?

source: I played dead. Performance of a lifetime, if you ask me. I guess those acting lessons weren't so useless after all.
ko: 죽은척을 했지. 일생일대의 연기였어. 연기 수업은 전혀 쓸모없지가 않았군.

source: Acting lessons?
ko: 연기 수업?

source: How did you survive the attack?
ko: 어떻게 그 공격에서 살아남으실수 있었지?

source: Skooma? No, no, no! Halinjirr does not make skooma! My sister and cousin were both addicts. This one would never make such a thing! I only grow moon-sugar, walker—for personal use, you see? You would not ruin a life over such a thing, would you?
ko: 스쿠마? 안돼, 안돼, 아니야! 하린지르는 스쿠마를 만들지 않았어! 내 동생과 사촌은 둘다 중독되었었어. 그런일은 결코 일어나지 않을것야! 나는 문슈거만 재배할 뿐이야. 개인적인 용도로. 너도 봤지? 고작 그런일로 내 인생을 망쳐버리진 않을거지, 그렇지?

source: You really don't intend to distribute? That was a huge crop.
ko: 넌 정말 그걸 배포할 생각이 없었단거야? 그건 엄청난 양의 작물이었는데.

source: The Morag Tong has the authority to accept and carry out writs of execution. We keep the Great Houses from engaging in all-out war, but they rarely appreciate the work we do on their behalf. House Redoran in particular wants to shut us down.
ko: 몰락 통은 처형지령을 수령하고 집행할 권한을 가지고 있어. 대가문에 의한 전면전쟁을 피하고 있지만, 그들을 위해 하는 일을 이해할 수 있는 경우는 거의 없어. 특히 레도란 가문은 우리들을 쳐부수려 하고 있지.

source: Why does House Redoran want to shut down the Morag Tong?
ko: 왜 레도란 가문은 몰락 통을 쳐부수려 하고 있지?

source: You're part of the Morag Tong too, aren't you?
ko: 몰락 통의 일원이지?

source: Tell me about the workers who are still missing.
ko: 행방불명된 노동자들에 대해 말해줘.

source: Hey, I just work here. If Neramo says the Heart isn't here, that's good enough for me. My only concern is rescuing our diggers and keeping them safe. Of course, finding some loot sure wouldn't hurt.
ko: 나는 그저 인부야. 네라모가 심장은 여기엔 없다고 말한다면 그렇겠지. 내 걱정은 광부 구출과 안전뿐이야. 물론, 보물이 발견된다면 좋겠지만.

source: What happened exactly? Did Lenarmen ambush you?
ko: 무슨 일이 있었지? 레나멘이 매복한건가?

source: Neramo mentioned the Heart of Lorkhan. Do you think it's here?
ko: 네라모는 로칸의 심장에 대해 말했어. 여기에 있다고 생각하나?

source: What? What did you say? I suggest you leave now, before I set the guards upon you.
ko: 뭐 뭐라 했지? 지금 바로 뛰쳐나가서 경비병을 부르기 전에.

source: Veya and I have a history. Her brother, too. They were good kids. Liked to watch me train. Now I feel responsible for her. When she came to me looking for help and asked to join the Morag Tong, who was I to refuse?
ko: 베야는 오래전부터 알고 있던 사이야. 그 아이의 오빠도 말이지. 좋은 아이였지. 내 훈련을 보는 것을 좋아했어. 지금은 내가 저 아이를 살펴주고 있지. 저 아이는 도움을 요청하고자 몰락 통에 가입하기를 원했어. 내가 거절할수나 있었을까?

source: You let her join the Morag Tong?
ko: 네가 그 애를 몰락 통에 가입시킨거야?

source: Why do you care what happens to Veya?
ko: 베야에게 무슨 일이 일어났는지 왜 신경을 쓰는거지?

source: Is Veya trying to get herself killed? You can't just barge into a Redoran garrison and ask the soldiers to stand aside while you murder their captain! We have to get to her before she gets to Brivan.
ko: 베야는 죽을 생각인거야? 레도란 주둔지로 돌격해서 대장을 죽일테니 병사들은 옆에서 잠자코 보고있으란 말과 똑같잖아! 저 아이가 브리반에게 가기 전에 잡아야만 해.

source: Veya also left a trail of dead Redoran soldiers in the kinhouse.
ko: 그리고나서 베야는 레도란 병사들을 가문 저택에서 죽였지.

source: Veya's going to the Redoran council meeting to confront Captain Brivan.
ko: 베야는 레도란 평의회로 향해 브리반 대장과 맞서려 하고 있어.

source: Word of advice. Don't mention anything about the Tribunal to the governor. He's not happy with some recent rules and regulations that have come down from on high.
ko: 조언하지. 총독에게는 트라이뷰널과 관계했던 걸 아무것도 말하지 마. 최근 위에서 명령된 법률이나 규제를 좋게 생각하시진 않거든.

source: What? How could she-? Why would she do that? Halinjirr is no threat to anyone!
ko: 뭐? 왜 그녀가? 왜 그녀가 그렇게 한거지? 하린지르는 그 누구에게도 위협이 되지 않아!

source: Skooma is no threat?
ko: 스쿠마는 위협이 되지 않는다는 소린가?

source: Falura's not coming. She was an undercover agent. She urged me to inform on you to the authorities.
ko: 팔루라는 오지 않을거야. 그녀는 비밀요원 이었지. 그녀는 내게 널 관계자에게 고발하라며 권고했어.

source: Truthfully? It doesn't. Not yet. Telvanni plots take time to develop. If I demand Eoki's freedom too early, I show my hand. Suddenly, he's a valuable piece in the game—moved and sacrificed as the magisters see fit.
ko: 속내를 듣고 싶어? 에오키에겐 도움이 되지 않지. 아직 아니야. 텔바니 계략은 진행하는 데 시간이 걸려. 에오키의 자유를 너무 빨리 요구하면, 내 속내가 들키고 말지. 갑작스럽지만, 그는 이 게임에서 중요한 말이야. 마법사들이 의심하지 않도록 움직이고 희생되어야 하지.

source: So you're protecting him by keeping him in chains?
ko: 그러니까 당신은 그를 묶어둬서 그를 보호하고 있는 건가?

source: You've told me how this plan helps you, but how does it help Eoki?
ko: 이 계획이 당신에게 어떻게 도움이 되는지는 말해줘서 알겠어. 하지만 에오키에게는 어떻게 도움이 되는 거지?

source: All right! No need to get violent! Veya doesn't want her father to find her until she's located her brother. So we help protect her. That's why we set up the runners. Let the councilor's hounds chase us while Veya looks for Ulran.
ko: 아! 폭력을 쓸 필요는 없네! 베야는 오빠를 찾을때까지 아버지가 찾기를 바라지는 않을거네. 우리들은 그녀를 지킬 방안을 손을 써두었네. 그래서 전령을 두었지. 전령이 평의원의 개에게 쫓기는 동안 베야가 울란을 찾을수 있도록 말이지.

source: Councilor Eris secured my services to locate his daughter.
ko: 에리스 평의원으로부터 딸을 찾아달라는 의뢰를 받았네.

source: Why have you been avoiding House Redoran's soldiers?
ko: 왜 레도란 가문의 병사를 피하고 있지?

source: Do you believe the Heart of Lorkhan is here?
ko: 로칸의 심장이 여기 있다고 생각하는건가?

source: Right, Thollidor and Tyrnea. Thollidor's a sharp-eyed Wood Elf. We brought him on to look for traps. Tyrnea's a sellsword, like Lotaeel. Unfortunately, they're both mouthy as alits. I hope they haven't made Lenarmen mad enough to kill them.
ko: 맞아. 솔리도르와 티르니야. 솔리도르는 눈매가 날카로운 우드 엘프. 덫을 찾아내기 위해 동료로 들였지. 티르니는 로타일과 마찬가지로 용병. 아쉽게도 두명다 알리트와 같이 수다쟁이다. 레나멘의 신경에 거슬려서 죽지만 않으면 좋겠는데.

source: What happened exactly? Did Lenarmen ambush you?
ko: 무슨 일이 있었지? 레나멘이 매복한건가?

source: What makes skooma so dangerous?
ko: 뭘로 만들길래 스쿠마가 그렇게 위험한건가요?

source: It's complicated. I was a member of House Redoran's Narcotics Oath-Bureau. I … I made some very serious mistakes. If I brought this tip to Captain Bethes, he would ignore me. But he has no reason to distrust you. Please, do this for me, sera.
ko: 복잡한 사정이 있어. 난 레도란 가문의 마약수사국의 일원이었지... 엄청난 실수를 저질러버렸어. 내가 이 쪽지를 베세스 대장에게 준다면 무시당할거야. 하지만, 널 신용하지 않을 이유는 없지. 부탁해.

source: How did you get kicked out of the Oath-Bureau?
ko: 어쩌다 마약수사국에서 쫓겨나게 된거지?

source: It's a syndicate—a crime family. Everyone owes them, from two-drake hood on up to house councilor. If they put their thumb on a scale, you look away. If they tell you to pick something up, you snatch it up quick and thank them for the privilege.
ko: 범죄조직. 범죄가문이지. 누구든 빚지고 있어. 동전 2닢으로 고용할수 있는 깡패부터 대가문의 평의원까지. 녀석들이 꾀를 부린다면 모두가 눈을 돌리겠지. 뭔가를 주으라고 말한다면 재빠르게 줍고, 멋진 기회를 얻었다고 감사해야해.

source: They sound pretty dangerous.
ko: 꽤 위험한 것 같군.

source: Tell me about the Camonna Tong.
ko: 카몬나 통에 대해 말해주게.

source: Sorry about that. I'm kind of on edge, if you hadn't noticed. Everyone knows Veya's brother. Or they did. Before he disappeared. Ulran was an exemplary officer. Everything House Redoran could hope for. Veya won't rest until she learns the truth.
ko: 미안하군. 보면 알겠지만, 기분이 들떠있네. 누구나 베야의 오빠를 알고 있지. 아니 알고 있었지. 실종되기 전까지는 말이야. 울란은 용감하고 힘이 강했지. 모범적인 장교였어. 레도란 가문의 이상적인 장교였지. 진실을 알기까지 베야는 그만두지 않을거야.

source: And that's why Veya ran away?
ko: 그것이 베야가 가출한 이유인가?

source: Tell me more about Veya's brother.
ko: 베야의 오빠에 대해 자세하게 이야기를 해주게.

source: Like I said before, Neramo hired Kasouda to lead the dig. She's tough as they come—organized too. She made my job a lot easier, I can tell you that. Most of the time I have to whip the party into shape every now and again. Not with Kasouda.
ko: 전에도 말했지만, 네라모는 광부의 지휘를 위해 카소우다를 고용했지. 그녀는 아주 늠름하고 유능했지. 덕분에 일이 훨씬 편해졌어, 정말이야. 항상 내가 조금씩 도와서 마무리해야 했지만, 카소우다는 그렇지 않았어.

source: And the other two?
ko: 다른 두 사람은?

source: Tell me about the workers who are still missing.
ko: 행방불명된 인부들에 대해 말해줘.

source: I had to be sure he could do it. Moon-sugar is temperamental. No one's been able to grow it here in Vvardenfell. Until Halinjirr. I need you to take the notes you found to Captain Bethes in Seyda Neen. Tell him everything. He'll handle the rest.
ko: 그가 성공할수 있을지 확인하고 싶었어. 문슈거는 기온의 영향이 대단히 커. 바덴펠에서는 어느 누구도 키우지 못했지. 하린지르가 처음이야. 발견한 쪽지를 세이다 닌의 베세스 대장에게 가져가서, 그에게 모든걸 말해줘. 그 뒤는 그가 처리할거야.

source: Why can't you tell him yourself?
ko: 왜 직접 말하지 않는거지?

source: I'd consider it, but my wife would never forgive me if we left without knowing what has happened to our son Seythen. He went off adventuring. We've had no word in days now and Ninave is worried sick.
ko: 검토는 해볼거야. 하지만 아들 세이센이 무사하다는 것을 알기 전에 그런걸 했다간 아내한테 혼날거야. 아들은 모험을 나갔네. 벌써 며칠째 연락이 없어. 니나베가 무척 걱정되는군.

source: If I found out what happened to your son, would you be willing to sell?
ko: 아들의 행방을 알게된다면 농장을 팔아줄건가?

source: Would you be interested in selling your farm?
ko: 농장을 파는거에 관심이 있나?

source: Could be a love poem or a recipe for kwama cream cocktail, but we suspect it's the way Veya has been keeping tabs on what's been happening in the city. Look, it may amount to nothing, but the note could give us a lead on where to find Veya.
ko: 연애시일지도 모르고, 쿼머의 크림 칵테일 레시피일지도 모르지. 하지만, 베야가 마을에서 일어난 일을 파악하는 수단이 아닐지 의심하고 있어. 관계없을지도 모르지만, 편지는 베야가 있는 곳의 단서가 될지도 모르지.

source: Tell me more about Veya Releth.
ko: 베야 렐레스에 대한 자세한 이야기를 듣고 싶군.

source: Tell me more about this note you want me to follow.
ko: 좇아야 할 메모에 대해 좀 더 자세하게 말해줘.

source: Mauloch knows. I mean, the Tong did have some ideas Khartag wasn't wild about. Upping the prices, chaining up the slaves en route, packing them into smaller ferries …. Khartag refused to even consider it. Great time to develop a conscience, eh?
ko: 말락은 알고있어. 아니, 통은 카르타그가 내키지 않아한다는걸 아는듯 하더군. 가격을 올리고 노예를 쇠사슬로 묶고, 나룻배에 잔뜩 싣고... 카르타그는 확인도 하지 않았지. 양심을 지킬 절호의 기회잖아??

source: So he refused on moral grounds?
ko: 그럼 그는 도덕적인 이유로 거부한건가?

source: An interesting insight. Perhaps you can find my daughter. Veya can handle herself, but a father worries, you understand. Anyway, I agree with your assessment. That's why I'm willing to bring in outside help on this.
ko: 일리있을지도 모르겠군. 딸을 찾을수 있을지도 몰라. 베야는 자기 자신을 보살필줄 알지만, 그래도 걱정이 되는 것은 내가 아비이기 때문일지도 모르겠군. 어쨌든 그 의견에는 찬성이네. 그래서 외부 협력을 받지 않으려 생각하고 있네.

source: Tell me what happened.
ko: 무슨 일이 있었는지 알려주게.

source: Sergeant Faldrus sent me. He said you needed help finding your daughter.
ko: 팔드러스(Faldrus) 중사에게 의뢰받았네. 딸을 찾는데 도움이 필요하다고 하면서 말이지.

source: Because he's an incompetent fraud. The fool couldn't find dirt if he fell off a horse. He needs an experienced scholar to guide him through the ruin. You see, Lenarmen believes that this might be the final resting place of the Heart of Lorkhan.
ko: 녀석은 무능한 사기꾼이기 때문이지. 저 어리석은 자는 말에서 떨어져도 도랑을 찾지도 못하지. 녀석은 유적은 안내할수 있는 경험이 풍부한 학자를 찾고 있어. 그리고, 레나멘은 이곳이 로칸의 심장이 마지막으로 안치되어 있는 곳이라 믿고 있지.

source: What is the Heart of Lorkhan?
ko: 로칸의 심장은 뭐지?

source: Why is Artisan Lenarmen trying to abduct you?
ko: 왜 장인 레나멘은 널 납치하려 했지?

source: That's a bit out of the blue! But it just so happens that my wife and I have been discussing a move back to Balmora.
ko: 당돌한 질문이군! 하지만 마침 발모라에 돌아가려는 상담을 아내와 하려고 했던참이네.

source: So you'd consider it? I have a friend who is keen to buy up here.
ko: 하지만 고려해주게. 이 주변 땅을 원하는 친구가 있으니.

source: Ever think about selling this place?
ko: 이곳을 팔려고 생각했던 적은?

source: How did you survive the attack?
ko: 어떻게 그 공격에서 살아남았지?

source: Maybe. You'll have to ask him—provided he's not dead already. Khartag's a hard Orc to know. I always thought he was a stone-hearted businessman, but then some horker out in the Rift told me he was a big-time Covenant hero—so what do I know?
ko: 아마도. 본인에게 직접 물어보게. 아직 죽지 않았다면 말이지. 카르타그는 신경질적인 오크지. 줄곧 머리나쁜 상인이라 생각했어. 어느 날, 리프트의 호커로부터 동맹의 멋진 영웅이었다고 들었네. 즉, 나는 아무것도 몰랐던거지.

source: What is the Camonna Tong exactly?
ko: 카몬나 통은 정확히 어떤 것이지?

source: At first, I barely noticed the loss of energy. But as I continue to grow weaker, the more it feels like an attack against my person. Besides, the ancestor spirit confirmed that an ancient enemy was to blame. We just need to determine who before ….
ko: 애초에, 나는 힘이 빠져나가는 것을 느끼지 못했네. 하지만 힘이 점점 약해지고, 이것이 마치 내 사람들을 공격하는 느낌이 들었지. 게다가, 그의 조상의 영혼이 옛 원수의 소행이라 인정하였지. 우리는 이제 적이 누구인지 밝혀내기만 하면 되네. 이대로라면 우리들은...

source: Before …?
ko: 우리들은...?
